# プロローグ

魔法学校1年生の春。私はここプリファード魔法学校に入学しました。
プリファード魔法学校は、魔法の「すべての分野に精通」することを理念に掲げる学校で、
アルゴリズムや魔法システム（ソフトウェアおよびハードウェア）の構成法などの
基礎的な科目から、人工知能などの応用的な科目までカバーしているそうです。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

そんな中でも私が一番興味があるのは「Deep Learning」。
Deep Learningをするには、いろいろなスキル群から使うハードウェア・ソフトウェアを
選択しないといけないけど、その中でも一番大事なのは、どのDeep Learningフレームワーク
を使うかだと思う！私はとある縁で「Chainer」を使うことに決めたました。
それに、この魔法学校の卒業生にChainerの開発者がいるらしいの。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

画像処理・音声処理・自然言語処理・・・　
Deep Learningはあらゆる分野でState-of-the-artを叩き出してきた最新のスキル。
せっかく魔法学校に入学したのに、まだこの魔法学校の本科の授業では取り扱っていないの。
良い魔法学校なんだけど、伝統やら実績を重んじるあたりは少し考えもの。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

しょうがないから、自分でサークルを開くことにしました。
その名も、「深層学習サークル」。わけあって一匹の妖精
と二人で始めることになったんだけど、今日がその初日。
場所は魔法学校の1教室を借りて授業後に定期的に開催しようと思っています。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

教室の前についた。扉を開ける前に一呼吸。私は扉を開けた。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

ちぇい子「こんにちは！うめざわ。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

そう私の名前はちぇい子。これが私がChainerを選んだ理由のもう１つ。妖精の名前はうめざわ。
二人とも変わった名前なの。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

うめざわ「こんにちは、ちぇい子。今日の授業はどうだった？」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

ちぇい子「そうね、どれも退屈だったかもしれない・・・もう空で言える詠唱ばかりだったわ。やっぱり私を夢中にさせるのはChainer！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

うめざわ「でも、ちぇい子、君はまだDeep Learningのことも、ましてやChainerのことも全く初めてなんだよね？」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

私は少しムッとした顔をした。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

ちぇい子「そうかもしれないけど、誰だって何でも初めてのことはあるでしょ、人間
なんだから。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

うめざわ「僕は妖精だから、この生まれたときにはもう何でもわかっていたけどねー。人間は大変だね。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

私はさらにムッとした顔をしたが、妖精に怒っても無意味とあきらめた。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

ちぇい子「さっそく始めましょ！ねえ、優しく教えてね。」
